# 第二章  共识与愿景
## BTCs的共识
### 产生
共识是一种非常珍贵的无形资产。一旦巩固成型，坚不可摧。市面上主流币的有不少就是共识币。共识又非常难能可贵，可遇不可求。

BTCs的共识诞生本身就是一种偶然，适逢天时地利人和。

如果放在其他时间，BTCs也许不会产生共识。恰恰所幸在ordinals潘多拉盒子被打开后，ordi上了交易所后一路砸盘，brc20沉寂，以太坊已没有大创新，玩腻了盘子土狗惹人厌的沉闷时期，又效仿ordinals做了个ethscription的时期，它出现了！

如果不是在BRC20的赛道上，不是刻在比特币上的聪上，而是在以太坊、bnb链等其他链上，BTCs一定不会产生强共识。在比特币上，它出现了！

如果开始不是一群团结有力的社区，如果BTCs一开始就被玩短线投机的人群占领，BTCs也许不会诞生共识。所幸的是冲土狗的聪明钱没有看上得它。在一群强大的社群面前，它出现了！

如果换做其他brc20代币，也没有产生共识。所以共识本身就有点玄学，不能强求。

共识又是可以随着时间迁移优化和进化的。狗狗币最初的共识是讽刺币圈，后面发展成为打赏文化的小币，后面就是属于人们总结出来的就是无主货币之一。

Brc20其他代币也不一定是无主货币，可能夹带了部署者的私心，暗中打了很多。有人说ordi开创了brc20先河，是龙头，是小饼，后面跌下来叫他小饼的越来越少了。主要原因是ordi上了交易所就被禁足了，普通人的信仰是上涨建立起来的，下跌坍塌下去的。BTCs社区并非愿意跟它相争，而是感谢ordi让人们认识了Brc20，愿意注入新鲜血液，助力brc20和ordinals生态。让brc20生态再次繁荣，所以BTCs没有排他性，而是有利他性。

一千个读者就有一千个哈姆雷特。社区越来越多的人称呼BTCs为小饼或是二太子。我认为都不重要。是因为人们发现了BTCs喜爱它才给于它各种称谓。

如果说比特币是数字黄金，那么BTCs就是镶嵌在某些聪黄金上的2100万粒璀璨明珠。当然，BTCs为brc20和ordinals带来活力，一样会有其他的珍宝更待被发现。

喜欢BTCs的人，也一定会有比特币，他们的交易动作都是矿工喜欢的。而喜欢BTCs的人也可能会喜欢刻在比特币上的其他数字珍宝。BTCs是利好整个比特币生态的。

BTCs的共识每天在悄悄增长，离不开齐心协议的社区努力布道。这和当初比特币社区布道一样，所以不少过去比特币老OG都参与进来了。这真是幸运的事。研究了过去以前2013年前后这些圈内老人在微博、贴吧上努力布道的痕迹，跟今天社区有点点相像。参加过各种项目，玩过几百种标的，很少能看到像BTCs一样如此强的共识。尽管，我们不知道BTCs最终走向哪里，但是心里充满了希望。
### 波折
在布道道路上，一定会有各种阻力。考究比特币的历史也是这样。正因为比特币面对国际级别的打压还能这样，却使我们相信最初的区块链。BTCs在刚开始布道一样，也必然会遇到各种波折。所熟悉的封群、因卖飞或错失fud、被其他社区fud、有人过早获利下车技术回调fud、内部做其他推销、社区步调不一致都经历过。但是经过这些相反让社区的共识更加强烈。这就是BTCs本身的魅力。

今天，我们在操作brc20仍是以订单薄的方式进行，感觉不那么方便。但是真不要静止眼光看问题。在uniswap出现之前，全部数字货币基本都是订单薄交易，交易没有币币交易。将来还会有技术突破，退一步讲，对于BTCs而言实不实现链上的交换都不重要，它本身也是共识的载体！价值的载体！

### 扩大与巩固
凡是有一定高度认知的人，都会认可BTCs。不早点给他布道反而会让他错失。

认知并且没有国界，他们只要了解后，都会成为忠实的粉丝，成为坚定的信仰者。

BTCs会跟大多数标的一样，在成为一个巨大的共识体时，一定螺旋式上涨的。每个阶段来参与的人群是不一样。

开始就是一群打新的和链上探索的群体。他们做了发现。

后面就是一些小资金进场，地址数逐步增加，形成了初级的规模。

再发展着就是会有大资金进场，地址数进一步增加。筹码逐渐被大资本收拢。

到最后一些鲸鱼和机构就会进来玩。形成非常庞大的流动性。

共识的长大后往往，被其他项目蹭上。例如仿盘等。这样恰好巩固了这个共识。

整个过程也是共识巩固的过程，共识会变得非常稳固，而且是不可逆的。

这个时候长大后的BTCs或者会成为囤币族的标的物。成为新型的主流货币。

## BTCs的愿景
BTCs在成长过程中，地址数不断增多。有人下车，有人上车，有人坚定持有不看价格。都取决于不同人对它的定义。开始时，它无人问津。后来它被说成盘子，再后面有人说它是金狗。但很少人看到它会可能是未来的主流货币，与LTC竞争。

有人说BTCs是空气，要说得那么高尚吗？如果说它是空气，那么LTC不是空气吗？Doge不是空气吗？甚至BTC不是空气吗？主权属性不是空气吗？国界线不是空气吗？

有人说BTCs是旁氏，如果说它是旁氏，那么美元不是旁氏吗？房地产不是旁氏吗？养老金不是旁氏吗？

一千个人的旁氏，叫旁氏骗局，一千万人的旁氏，就应该叫旁氏结构。旁氏并不可怕，就看大不大。

BTCs代表了原始区块链的精神。是一种从下而上的反建制，反pua的朋克精神。它的共识随着时间和各种事件自我调整会最终成为比特币上的货币。

世界经济在面临一场持久的大萧条。在美元加息持续的预期下，比特币面临着流动性缺失的危机。到2024年比特币减产后矿工仍然流动性没有改善，维护比特币网络安全的矿工们，面临比特币价格下跌，纷纷关机，整体算力下降，比特币网络安全下降。出块奖励和交易手续费是矿工的两份收入。BTCs的共识能重新活跃ordinals生态，增加旷工收入，维护比特币网络安全。

我们无法预判2025年一定是大牛市，假如真是牛市到来的话，一定是比特币先涨。山寨跟着起舞。

山寨币能上涨，根本原因是比特币涨过之后依靠叙事取得流动性溢出而上涨。随着人们对加密货币本质的觉醒，将会越来越多人认同BTCs，它就形成一个稳固的共识，收获一大批反建制的忠实信仰者。

长在自家体内的BTCs未来将会有多大的吸储能力呢？它的估值甚至可能超越LTC，成为另一种新的大饼血统的无主货币。力压周边山寨币，优先吸收比特币的流动性溢出。

DOGE异国藩王都已成为主流币。

LTC说比特币是金，它是银，一句蹭，真蹭了好多年。

但你选择这些巨大已经成型，成长性空间不大的山寨币，还是选择纯正血统的有巨大未来空间的BTCs呢？

有些人看见了才相信。有些人相信后再看见。这就是人与人的区别吧。

愿景决定了视野，视野决定了行动。

囤BTCs，走向财富自由之路！

囤BTCs，就首先需要学习整个加密货币的历史，认清加密货币的现状。认清BTCs的本质属性。如果你连它是一个从下而上的，完全对所有人都安全公平的货币都没有认识。只会在它曲线成长的追涨杀跌中迷失。

当然BTCs是一个极具有挑战性的加密货币实验。并且伴随着风险，也有失败的可能性。目前的矛盾主要是：认知的高度与筹码均摊出去的时间！

对于大户持币人而言，如果有这个共识，应该把筹码分派出去，更多人上车。蛋糕大了，占比小也能享受巨大财富。

对于散户来讲，建立长期信仰后，还要掌握囤BTCs的技术，分批小买。囤币是一个漫长的过程。


BTCs价格 0.001美元时，他们说，看不见。

BTCs价格 0.05美元时，他们说，太土了。

BTCs价格 0.1美元时，他们说，是盘子，是土狗。

BTCs价格 1美元时， 他们说，太贵了。

BTCs价格 10美元时，他们说，太贵了。

BTCs似乎永远都太贵，他们永远不舍得买。

BTCs价格 0.001美元时，我们说，它还早。

BTCs价格 0.01美元时，我们说，它还早。

BTCs价格 0.1美元时，我们说，它还早。

BTCs价格 1美元时，我们说，它还早。

BTCs价格 10美元时，我们说，它还早。



















