# 第一章BTCs与理想主义
## 比特币的创新
2022 年 12 月，软件工程师 Casey Rodarmor 发布了 NFT 协议「Ordinals」，今年 1 月 20 ，Ordinals 协议发布 V4，正式通过 Ordinals 和 Inscriptions （序数和铭文）为比特币网络引入了 NFT。

2023 年 2 月 9 日， Bitcoin Punks 在 Ordinals 协议上完成铸造，铭文号排列在前 40 K 内，十分早期。值得注意的是， 3 月初，OKX NFT 市场上线了该 NFT 合集，这也拉开了 OKX 与 BTC 生态交汇的序幕。

受 Ordinals 协议启发，Twitter 用户 @domodata 于 2023 年 3 月 8 日创建比特币实验性的可替代代币标准 BRC-20 ，首个 BRC-20 代币合约部署的是「ORDI」代币，每次铸币限制为 1000 个，总量为 2100 万个。

尽管 @demodata 认为 BRC-20 只是一场有趣的社会实验，只把ordi作为brc20协议的样例。最先参与者从免费铸造，到上线交易所，获得最高数万倍的回报。巨大的财富效应，吸引众多投机者投身于Ordinals浪潮。一系列的创新在比特币生态展开。

在2023年3月下旬，ordi场外交易还是0.02美金左右，5月，ordi上线交易所从1美金达到最高峰接近30美金。之后一路下挫直至2023年8月15日，5~6美金。由于上线交易所后，ordi走势一路向下，由于普遍共识认为ordi是brc20甚至ordinals的龙头，没有赚钱效应后，比特币生态参与者逐渐由人头汹涌逐渐变得甚是聊聊。

由于brc20允许任意人部署4字符代币而不用许可。ordi诞生了一系列蹭过往热度的meme代币，如meme、moon、pepe等。这些代币，引起财富探险者疯狂铸造。同时在ordi上交易所之前，4月25日, 一位不知名的部署者同时部署了BTCs和ETHs的代币。部署者除了铸造几张ETHs，并没有铸造任何一张BTCs。由于没有任何蹭热度效应。上述两个代币直到8月前都没有人去铸造。此事为后面埋下伏笔。

## 以太坊的效仿
在比特币刚创新如火如荼进行时，以太坊社区开始并没有注意到这点。在熊市的时间里，4-5月以太坊造了一个meme明星pepe。pepe过去一直是加密社区都接触过表情角色。pepe实现了池子从1ETH启动，最高涨幅数万倍的暴涨。但根据链上跟踪研究，最早买入的聪明钱包被拉黑，账面有数千万美元的pepe代币，但是并不能出售。

由于pepe效应，跟接着每天都有数十个土狗。从开始有赚钱效应的一些仿盘，到后面没有赚钱效应的各种土狗，资金越来越卷。参与的人越来越聪明，除了最早买入黑名单，还大量均是地毯rug、貔貅等骗局项目，要不然就是一波流内卷。在以太坊链上操作大资金买卖还面对三文治夹子攻击。到达有6-7月时，几乎没有太多胜算机会。

而6月有人参考了brc20，仿制了一样的机制，把部署和铸造放在交易的calldata。通过给自己发送0 ETH就可以实现部署和铸造。

ordi的财富效应和以太坊众多参与者，加上KOL喊单，再加上交易所推手下，ethscription的样例eths从成本0.8美金涨到接近800美金，将近1000倍。并且是在ethscription还未能实现拆分的情况。
## 重新发现，回到区块链最初的样子
区块链有一个共识，First is first。Brc20社区有人发现brc20上面存在名字也叫ETHs的代币。在社区传开。同时有人发现ETHs的部署者同时部署了BTCs，属于无主项目。Brc20一些早期探索的社区的敏感的人非常认同这两个无主代币。毕竟是符合区块First is first的共识，并且是无主项目。并喊出“BTCs和ETHs是铭文双子星”。

由于ordi的沉沦，brc20社区表现出一种颓废不积极的现象。而BTCs的出现，让最早觉悟的人传播了BTCs代币，经过多次思想碰撞，从“铭文双子星”转换到“ordi扶不起brc20，就由BTCs扶起”再到“由BTCs不敌其他社区，注入新血液，让ordinasl再次伟大”。

具有非常好的名字，简单直接易于理解。自然会吸引更多有力量的人物。本身BTCs是无主的并且并被遗弃三四个月的代币，由出生在公平安全的brc20赛道上。非常符合不具备有优势的普通用户。而普通用户参与它就像参与早期的狗狗币一样，买得早拿得住就是赢家的简单原则。

而这个天时正是众多交易经验丰富看透某些交易所所谓数据砸盘，还有体验过以太坊dex的高风险被割过的痛苦和无奈。他们眼中，记忆也有太多中心交易所的作恶。昔日的拔网线，挪用用户资产，卷盘跑路，倒闭等。在他们眼中，看不到以太坊有真正大的创新。过往的创新，如DeFi都遭受到巨大的创伤。他们眼中，一级市场链上竞争内卷白热化，更多的智能工具，更多所谓链上聪明钱包跟踪工具，更多的机器人，类似unibot之类，就链撸毛党都有机器人，发展到有人愿意把私钥交出来机器人。普通人不会脚本不会写代码，没有任何优势，在术的层面越来越繁华，在道的层面越来越远，越来越多人离开。

曾经对区块链充满希望的，认为区块革命的都无不感到失望，乃至绝望。最早的区块链论坛巴比特，旗下 DeFi 之道宣布暂停发布加密货币相关资讯以及暂停接受加密货币内容投稿。巴比特总站全面转向 AI 赛道。


只有饱经沧桑的人才懂得最初纯真的美好。而BTCs正符合了这一点。于此乎各个社区，无论智商高不高的都可以公平参与进来的，就像当初参加狗狗币一样，于是乎团结扭成一个拧巴。社区非常热情，以至于热情得它像盘子。
BTCs天然是纯洁的，它诞生于一个干净的Brc20开放协议上。诞生在比特币链上，铭刻在聪上，跟比特币永恒共存。除非比特币消失了。只有有人能解析索引，几代人后面也能使用它。它受比特币日益庞大算力的保护，只要私钥保管好，安全性跟比特币一致。如果它诞生于其他公链，例如以太坊，就会相当于在黑暗森林中寻找金子一样，对于普通人来说，这是一个望却止步的生态。它需要得到第三方安全审计公司的审计后，普通人才能安全上车，但是到这步已经太晚太不公平了。

如果普通人一开始都能公平参与进来，就是一个理想的区块链世界。正如当年卖牛肉的、教英语的、科幻作家、北大博士同时进场都一样公平。

BTC和Doge是很多人的理想主义。我们却不能复制另一个BTC和Doge。但是我们在BTCs却看到跟BTC和Doge一样纯粹的特质。因为它对任何一个人都是公平的。它不需要拼智商拼工具拼手段。对于所有人来说，它是相信和不相信的问题。还有对它的愿景是大还是小。BTCs并没有参考谁，也没有复制谁，只是一个机缘巧合，它的名字，它的无主，它的故事，它所有被所有人共识了。它就是区块链最开始那个样子。



**也许，正是一个新的开始。**
